Кошки часто внезапно кидаются на ноги проходящего мимо человека. Таким образом они играют. Привычка остается с детства, когда, будучи котенком, она выскакивала из засады на своих сородичей.
Кошки умеют целовать своих любимых хозяев. Они прихватывают зубами его палец или складку кожи и отпускают.
Коты чувствительны к знакам внимания со стороны человека. Если они видят отсутствие такового, то просто теряют интерес и поворачиваются к человеку спиной, точнее, хвостом.
Игрушки для кошки должны быть легкими для подбрасывания, мягкими для зубов и когтей и достаточно большими, что бы их нельзя было проглотить.
Ранние предки современных кошек жили около 30 миллионов лет назад. Ученые назвали их "Proailurus", что на греческом означает "первая кошка". Группа животных, к которым принадлежат современные кошки, появилась около 12 миллионов лет назад.
Группа слов, связанных с кошкой (catt, cath, chat, katze) происходят от латинского "catus", в значении "домашняя кошка", в отличие от "feles", то есть "дикая кошка".
Часто коты приносят хозяевам убитых мышей. Они делают это, чтобы отблагодарить их за заботу или считают, что хозяин не сможет сам себя прокормить, так как плохо охотится. А может быть просто знает, что дома нет конкурентов, и добычу можно есть спокойно.
Прежде, чем начать есть пойманную, но еще живую мышь, кошки играют с ней. Ей просто нравится ловить убегающую добычу снова и снова.
Коты, при ловле птиц приседают и снова приподнимаются. Существует версия, что они таким образом готовятся к прыжку. По другой версии кот так ведет себя только тогда, когда понимает, что «око видит, да зуб неймет», это жест отчаяния. При невозможности поймать добычу у кошек иногда дрожит челюсть, и стучат зубы.
Если кошка легла на спину, демонстрируя свой живот – это знак доверия к присутствующему животному или человеку. Ведь живот - это самое уязвимое место у кошки.
Часто в миске кота можно увидеть его любимую игрушку. Он приносит ее, так как это его территория, и он считает ее безопасной, пригодной для припрятывания игрушки.
Кошки не боятся воды, вопреки сложившемуся впечатлению. В природе они свободно могут окунуться, чтоб поймать рыбу. Но они терпеть не могут, когда их суют в воду против их воли, да еще и держат.
Самая популярная в мире порода кошек — Персидская кошка, после неё идут Енотовая кошка (Мэйн-кун) и Сиамская кошка.
Если перед котом встанет выбор, выпить воды из плошки или из капающего крана, он выберет последнее. Кошки – охотники, и любят все свежее: еду и питье. Вода в кране кажется им более свежей, чем в плошке.
При рождении, котята не видят и не слышат. Они открывают глаза в 7-10 дней, а зрение и слух развиваются в 2 недели. Ходить они начинают в 20 дней.
Эффект светящихся глаз у кошки, объясняется отражением света от отражательной оболочки (тапетум), которая находиться за сетчаткой глаза. В результате свет повторно проходит через сетчатку глаза и "обрабатывается" еще раз. Поверхность тапетума имеет пигментацию от желтой до зеленой.
Кошки часто облизывают незнакомые предметы, особенно из пластика. Они тонко чувствуют запахи и знакомятся с новыми для них. Человек же так тонко запахи не чувствует.
Все коты любят валерьянку? Вовсе не все, а только те, у которых присутствует особый ген. Иногда коты (реже кошки) катаются по тому месту, где была пролита валерьянка, или по листьям растения. Потом они долго возвращаются к заветному месту и вновь вылизывают его. Но есть коты, которые абсолютно никак не реагируют на растение и одноименное лекарство.
Кошки морщат верхнюю губу, когда запах вызывает у них интерес. Чувствительность кошачьего органа обоняния в 14 раз сильнее, чем у человека. Кроме носа, к органам обоняния относится трубка Якобсона, расположенная за верхними передними зубами на нёбе. Когда кошка задействует именно этот орган, ее верхняя губа подрагивает.
У кошки дрожит нижняя челюсть и стучат зубы, только в том случае, если добыча недостижима.