Хвост кошки – часть тела, по которой можно узнать настроение и мысли животного. Она размахивает им, когда стоит перед сложным выбором. Например, если на улице проливной дождь, а животное собирается выйти, но не решается, оно помахивает хвостом. Но стоит кошке принять решение, она прекращает помахивания. Если этот же жест кошка производит возле ног хозяина, она показывает свою любовь к нему. Стоит дать ей постоять рядом, сколько нужно. Хвост опустился – можно отойти, кошка получила заряд положительной энергии.
Хотя принято считать, что первыми приручили кошек древние египтяне, самая древняя из известных домашних кошек недавно была найдена в 9500-летней могиле на средиземноморском острове Кипр. Это опережает упоминания о кошке в египетском искусстве на более чем 4000 лет.
Существует порода кошек, которые любят купаться. Шерсть Турецкого Вана, породы, выведенной в Центральной Азии, имеет уникальную текстуру, которая делает её водонепроницаемой.
Кошки со временем начинают вступать в диалог с хозяином. Если с ними разговаривать, они начинают отвечать, мяукая и глядя в глаза. Так же они ведут себя, когда хозяин говорит по телефону. Раз рядом из людей больше никого нет, значит, хозяин разговаривает с домашним питомцем. А раз разговаривает, надо ответить.
Коты издают мурлыкающие звуки от избытка эмоций. Неважно, положительные они или отрицательные. Количество производимых кошками звуков при общении достигает нескольких сотен, что существенно превышает «словарный запас» собаки и даже гориллы.
Хороший слух позволяет кошке издали слышать шаги хозяина, узнавать по звуку его машину. Бывает, кошка не отзывается на зов хозяина из другой комнаты, но это не значит, что кошка плохо слышит, скорее всего, она сыта и ленива.
Еда для кошки накладывается в миску, а она высыпает или вытягивает ее на пол рядом. Дело в том, что ей не нравится соприкосновение еды со стенками посуды. Да и язык может не достать корм из узкой части миски. Но если емкость будет широкой и с закругленным дном, возможно, питомец полюбит есть из нее.
Кошки не любят сладкое, так как у них нет такого вкусового рецептора. Они не столько не любят его, сколько не чувствуют. Такая же особенность есть у всех представителей семейства кошачьих.
Нередко кошки при падении с большой высоты просто встают и убегают, не получив никаких повреждений. Дело в том, что они умеют управлять своим телом. Во время падения кошка раскидывает лапы в разные стороны, и тело приобретает свойства парашюта. Есть и другая версия: кошка летит с большой высоты, вращаясь. Это уменьшает скорость падения. При прыжке с небольшой высоты кошки приземляются на лапы, которые слегка пружинят.
Кошачий хвост может говорить за хозяйку: сердитая кошка агрессивно бьет хвостом, довольная же будет лениво вилять лишь кончиком хвоста.
Кошка может подпрыгнуть на высоту в 5 раз больше, чем её собственный рост.
Кошка может передвигаться на максимальной скорости около 50 км/ч на короткие расстояния.
Если прикосновение к чему-либо вызывает у кошки отвращение, она начинает трясти лапами. Также она ведет себя, ступая в воду. Это инстинкт неприязни к воде.
Большинство кошек, заболев, прячется в укромном месте квартиры, а по возможности покидает ее вообще. Это инстинкт самосохранения. Животное понимает, что болезнь делает его слабым и легкодоступным для врага.
Люди с сердечно - сосудистыми заболеваниями имеют шанс прожить дольше, если у них есть кошка, в отличие от тех, кто не имеет ни кошки, ни собаки. Так как общение с кошкой снижает сердцебиение.
Всем известно, что кошка видит в темноте. На самом деле в полной темноте она этого не может. Но если есть хотя бы 1/6 часть света, который необходим для человека, кошка уже будет видеть. Кошки обладают врожденной дальнозоркостью, тогда, как собаки – близорукостью. Кошка видит даже на расстоянии 60 м. Но самое четкое виденье предметов, если они находятся на расстоянии от 75 см до 6 м. От формы глаз кошки (круглые, раскосые, миндалевидные) острота ее зрения не зависит. Расширение зрачков происходит при снижении интенсивности освещения или при повышенном интересе животного к чему-либо. Котята рождаются голубоглазыми, но к 2-3 месяцам цвет глаз может поменяться.
Кошки могут видеть на расстояние до 60 метров. Поле зрения - 185, а периферийное зрение - около 285 градусов.
Чувствительность у кошки к звукам в 3 раза больше, чем у человека, и в 1,5 больше, чем у собаки. Ухо кошки может поворачиваться на 180 градусов, при этом задействуется 32 мышцы. Уши могут двигаться не синхронно.
Усы у кошек – один из органов чувств. Они помогают животному определять температуру воздуха, наличие или отсутствие ветра. Кошка без усов все равно что человек, кожа которого ничего не чувствует. Он может погибнуть от сильных ожогов или обморожения. Кошке с подстриженными усами тоже грозит гибель.
Кошки живут в 5 раз меньше человека. Трехмесячный котенок соответствует в развитии 4-5 летнему ребенку. Трехлетний возраст животного равен 21 году у человека, 8 лет – 40 годам, 15 лет – 70 годам. Продолжительность жизни дикой кошки в 3 раза меньше, чем у домашней.