Кошки живущие на одной территории, выходят на охоту по очереди, соблюдая своё "кошачье расписание". Нечто похожее происходит у людей, когда они пользуются общей ванной или плитой.
Согласно Книге Рекордов Гиннеса, одним из самым тяжелым котом в мире был Австралийский кот "Himmy", который весил 21 килограмм. Рекорд был установлен в 1986 году. Его талия была 84 сантиметра!
Чтобы удостовериться впору ли ошейник вашей кошке, необходимо просунуть под него два пальца. Если пальцы нормально проходят, значит ошейник нужного размера.
Симптомы аллергии: чихание, насморк, слезящиеся глаза могут быть вызваны присутствием в доме кошки. Источником аллергии может быть кошачья шерсть, и даже слюна.
Масса людей в мире не просто любят кошек, но и посвящают им всю жизнь.
Кошки более агрессивны, когда не кастрированы (стерилизованы).
Самая мелкая порода кошек - "Сингапурская". Коты весят около 3 кг, а кошки весят около 2 кг.
Наиболее фантастичный рекорд был установлен в Аргентине кошкой, по имени "Mincho", которая залезла на дерево и не спускалась, пока не умерла шестью годами позже. За это время, она сумела принести три помёта с такими же котами-верхолазами.
Эффект светящихся кошачьих глаз можно наблюдать только в присутствии какого-то источника света, пусть даже самого слабого.
В знаменитом фильме про кота Морриса, главного героя играли три разных кота.
Кошки, как лошади иногда передвигаются иноходью.
В Америке кошек чествуют при помощи кошачьих бегов: в городе Литл-Рок ежегодно запускают забеги кошек на 150-метровую дистанцию, и победитель в забеге получает главный приз - 2 тыс. долларов.
Считается, что белая кошка на пороге перед свадьбой - признак удачи. В Америке белые кошки - символ удачи, чёрные невезения.
Кошки любят высоту. Также любят высоту леопарды и ягуары, которые спят на деревьях.
Удивление и заинтересованность происходящим написано на мордочке с выпученными глазками и направленными в разные стороны ушами.
В Екатеринбурге жил кот по имени "Кузя", который защищал мышей! Его хозяйка обнаружила мышей в кладовке, кот расправился с одной мышью, но пожалел четырех мышат, которые спрятались под его густую шерсть. Кузя пригрел малышей и заботился о них.
В среднем кошки тратят 2/3 суток на сон. Это означает, что девятилетний кот был активен только три года своей жизни.
В отличие от собак, кошки не имеют пристрастия к сладкому. Ученые считают, что это связано с мутацией в одном из ключевых рецепторов вкуса.
Кошки, как правило, "роют" правой лапой, а коты — левой.
Кошка не может вскарабкаться на дерево вниз головой из-за устройства когтей. Для того, чтобы спуститься с дерева, ей нужно отступать, пятясь задом.
