Кошки производят около 100 различных звуков. Собаки — всего лишь 10.
Мозг кошки биологически ближе к человеческому, чем мозг собаки. За эмоции у кошек отвечают те же самые участки мозга, что и у людей.
В мире живут более 500 миллионов домашних кошек, существует около 40 различных пород.
Для того, чтобы сшить пальто, нужно примерно 24 кошачьих шкурк
Во времена испанской инквизиции, папа Иннокентий VIII признал кошек помощниками дьявола, и тысячи кошки были сожжены. К сожалению, массовое убийство кошек привело к резкому увеличению популяции крыс, что усугубило последствия "Черной Смерти" (эпидемии чумы).
В средние века кошек ассоциировали с чёрной магией и в День Святого Иоанна люди по всей Европе запихивали их в мешки и бросали в костры.
Первый котом, побывавшем в космосе, был французский кот по имени Felicette (то есть Астрокот). В 1963 году Франция запустила его в космос. Электроды, имплантированные в мозг кота, посылали неврологические сигналы обратно на Землю. Астрокот пережил этот полёт благополучно.
Согласно иудейской легенде, Ной молился Богу, прося защитить пищу на ковчеге от крыс. В ответ на это Бог заставил льва чихнуть, и из него выскочил кот.
Кошки трутся о людей не только из ласки, но и для того, чтобы пометить территорию запахом желез, расположенных вокруг морды. Также запах выделяют области возле кошачьего хвоста и лап.
Ученые не знают точно, каким образом кошка мурлычет. Большинство ветеринаров считают, что кошка мурлычет вибрацией голосовых связок, расположенных глубоко в горле. Для этого мышцы гортани открывают и закрывают проход воздуха около 25 раз в секунду.
В древнем Египте, когда домашняя кошка умирала, члены семьи брили брови и оплакивали её. Они также проводили похороны, в течение которых пили вино и били себя в грудь. Кошку бальзамировали и помещали в семейной гробнице или на кладбище для животных с крошечными мумиями мышей.
В 1888 году более чем 300.000 мумифицированных кошек были найдены на египетских кладбищах. С них сняли ткань и увезли в Англию и США для использования в качестве удобрения.
Большинство кошек рожают в помёте от одного до девяти котят. В наибольшем известном помете было 19 котят, из которых 15 выжили.
Контрабанда кошек из древнего Египта каралась смертной казнью.
Самая большая дикая кошка на сегодня — это Амурский тигр. Он может вырастать больше, чем 3,6 м в длину (размером с маленький автомобиль) и весить до 320 кг.
Самая маленькая дикая кошка на сегодня — это Черноногий кот. Самки его меньше 50 см в длину и могут весить всего 1,2 кг.
Хотя многих частях Европы и Северной Америки черная кошка считается плохим знаком, в Великобритании и Австралии встреча с черной кошкой предвещает удачу.
Некоторые сиамские кошки косят глазами из-за особого устройства глазных нервов.
Самая дорогостоящая в мире кошка по имени Little Nicky стоила её владельцу $ 50.000. Она является клоном его бывшей кошки, умершей от старости.
У кошки примерно по 12 усов с каждой стороны морды.