Зрение кошки одновременно и лучше и хуже человеческого. Лучше — потому что кошки гораздо лучше видят в темноте и имеют более широкий угол периферического зрения. Хуже — потому что они не различают цвета так, как люди. Например, трава кажется кошкам красной.
В испанско-еврейском фольклоре есть притча о том, что первая жена Адама, Лилит, превращалась в черную кошку-вампира, сосущую кровь спящих младенцев. Возможно, именно этот факт стал причиной поверья, что кошка может задушить спящего младенца или "высосать" его дыхание.
Самая известная комическая кошка в литературе — это Чеширский кот в "Алисе в стране чудес" Льюиса Кэрролла. Благодаря своей способности исчезать, этот загадочный персонаж олицетворяет магию и колдовство, исторически связанные с кошками.
В оригинальной итальянской версии "Золушки", добрая крестная фея была кошкой.
В посольстве Голландии в Москве сотрудники заметили, что двое сиамских кошек время от времени начинали мяукать и царапать стены здания. Их владельцы, наконец, решили выяснить, в чём дело, думая, что найдут мышей. Вместо этого они обнаружили скрытые в стенах микрофоны русских шпионов. Кошки слышали микрофоны, когда они были включены.
Способность кошек находить путь домой называется "пси-путешествия". По мнению экспертов, кошки либо определяют своё местонахождение по углу солнечного света, либо у кошек есть намагниченные клетки в мозге, которые действуют, как компас.
Челюсти кошки не двигаются из стороны в сторону, поэтому кошка не может жевать большие куски пищи.
Кошки очень редко мяукают на других кошек, обычно — только на людей. Кошка, скорее всего, будет фыркать, мурлыкать или шипеть на других кошек.
Спина кошки очень гибкая, потому что она имеет 53 свободно прилегающих позвонка. Люди — только 34.
Примерно 1/3 владельцев кошек считают, что питомцы способны читать их мысли.
Все кошки прячут когти в состоянии покоя, за исключением гепарда.
Чрезмерная любовь к кошкам называется Ailurophilia (от греч.: кошки + любитель).
Большинство кошек были короткошёрстными до тех пор пока, около 100 лет назад, не вошли в моду эксперименты с разведением и скрещиванием пород.
У кошек есть 32 мышцы, управляющие наружным ухом (у людей их только 6). Поэтому кошки могут поворачивать уши на 180 градусов.
Одна из причин того, что котята так много спят, заключается в том, что гормон роста у кошек, так же, как и у людей, выделяется только во время сна.
У кошек примерно 20 155 волос на квадратный сантиметр.
Самым тяжелым котом, занесённым в Книгу рекордов Гиннеса, был Himmy из Квинсленда, Австралия. Он весил 21 кг и умер в возрасте 10 лет.
Самым старым котом, занесённым в Книгу рекордов Гиннеса, был Creme Puff из Остина, штат Техас, который жил с 1967 по 6 августа 2005 года и умер через три дня после своего тридцать восьмого дня рождения. Кошки обычно живут до 20 лет, что эквивалентно 96-летнему человеческому возрасту.
В Шотландии есть памятная башня в честь кота по имени Таузер, который поймал за свою жизнь почти 30.000 мышей.
Кошек завезли в Северную и Южную Америку европейцы в 1750-х годах для борьбы с вредителями.