Первая в истории выставка кошек была организована в 1871 году в Лондоне. Позже выставки кошек стали популярны во всем мире.
Первым знаменитым мультяшным котом был кот Феликс, появившийся в 1919 году.
У кошки в теле 230 костей (у человека только 206). У кошки нет ключицы, поэтому она может пролезть в любое отверстие размером с её голову.
Сердце кошки бьется почти в два раза быстрее, чем человеческое (от 110 до 140 ударов в минуту).
У кошек нет потовых желез всему телу, как у людей. Они потеют только через лапы.
Всего за семь лет одна пара кошек и их потомки могут произвести в общей сложности 420000 котят.
У взрослой кошки 30 зубов. У котят — 26 молочных зубов, которые выпадают в возрасте полугода.
Кошка по имени Дасти установила рекорд по численности потомства. За свою жизнь она родила 420 котят.
Кошки очень чувствительны к вибрации. Они могут почувствовать толчки землетрясения на 10 — 15 минут раньше людей.
В отличие от собак, кошки почти не изменились за время процесса одомашнивания.
Когти на задних лапах кошки не такие острые, как на передних.
Самая богатая кошка в мире, Блэки, получила в наследство 15 млн. фунтов стерлингов от своего хозяина, Бена Ри.
Так как кошки по натуре хищники, то они тоже охотятся на добычу. Вот только добыча эта мелкая - птички и мыши. Но согласитесь, вряд ли со своими размерами кошка могла бы съесть много. Кошки часто мяукают: этим они хотят привлечь к себе внимание человека, хотят, чтобы их накормили или с ними поиграли или как бы хотят сказать, что они чем-то недовольны или у них что-то болит.
Если кошка мурлыкает, значит она довольна и находится в хорошем настроении. Кстати, именно благодаря мурлыканью кошек сравнивают с тиграми. Кошки также могут выражать свое недовольство ворчанием. Также кошки могут копировать пение птиц! По-своему, но все же.
Кошки запросто могут есть то, чем питается человек. То, что кошки предпочитают рыбу и молоко - это не более, чем стереотип. Опять таки, все зависит от кошки. Есть кошки, которые принципиально едят только сухой корм, несмотря на то, что он может посадить кошке печень. Но от чего кошка не откажется, так это от зелени пророщенной пшеницы.
Вообще кошки очень любят зелень. Ну и вода обязательно должна быть налита в мисочку. А есть кошки, которые могут есть все, что им дадут, но такие попадаются редко. Поэтому выбирать, чем кормить кошку, нужно индивидуально. Лучше проконсультироваться с ветеринаром.
При выборе кошки у многих возникает вопрос: кого лучше выбрать - кота или кошечку. Многое зависит от того, собираетесь ли Вы в дальнейшем спаривать кота или кошку, хотите ли Вы котят. Если нет, то кота или кошку лучше сразу стерилизовать, иначе могут натворить делов: подрать обои, поцарапать Вас, метить территорию или даже погрызть проводку. А кошка-девочка еще и гулять будет, мол, гладьте ее все!
Если Вы хотите породистую кошку, то помните, что таким кошкам нужен индивидуальный подход. Породистые коты чаще болеют, поэтому будьте осторожны. Также следует помнить, что стерилизованным котам и кошкам нужно покупать специальные корма, такие как Proplan от Purina с индейкой или с лососем.
Кошачье сердцебиение по скорости вдвое превосходит человеческое (от 110 до 140 ударов в минуту).
32% тех, у кого есть собственный дом, имеют по крайней мере одну кошку.