Кошка слышит хорошо, но реагирует только на то, что ей интересно.
Во время самого полета кошка активно вращает хвостом, тем самым поворачивая все тело так, чтобы приземление пришлось на лапы.
Голосом кошка может выразить всю гамму чувств от блаженства, мурлыкая, до ярости, завывая и шипя.
Знаменитый чемпион мира по шахматам Алехин считал кошек своим талисманом. Во время соревнований Алехин часто уходил со сцены в зал и гладил свою кошку по имени "Чесс".
Кошки способны преодолевать огромные расстояния, чтобы добраться до дома.
Принято думать, что метят территорию, только коты - это заблуждение, кошки с таким же успехом метят охотничьи угодья.
Кошки никогда не мяукают друг с другом. Этот звук предназначен специально для людей.
Угол зрения кошки составляет 187°, а человека - 125°.
Нормальная температура тела у кошки - 38 - 39,5.
"Общительные" кошки следуют за Вами из комнаты в комнаты, чтобы контролировать Ваши действия.
Самый старый кот-долгожитель прожил 36 лет. Известно, что коты живут дольше, чем кошки.
У 34% американцев, у которых есть кошки доход $60 000 или более.
Современные кошки произошли от миацидов - маленьких животных, живущих на деревьях. Существовали они более 40 миллионов лет назад.
Каждый год Американцы тратят четыре миллиарда долларов на пищу для кошек. Это на один миллиард долларов больше чем, они тратят на пищу для грудных детей.
Кошка любит хозяина и может "читать" его настроение. Если вы грустны или напряжены, то можете заметить изменение и в поведении вашего кота.
Кошачьи драки короткие, но очень свирепые и жестокие. Главное их оружие в драках зубы.
Кошка любит свежий воздух, так что следите, чтобы форточки в доме не закрывались.
В теле кошки 517 мускулов. У человека - 650.
В Англии кошки охраняют от мышей книги и другие реликвии Британского музея.
Если кошка, кусается, когда ей гладят живот, это не значит, что она злая, просто ей не нравиться.