Кошки машут своими хвостами, когда стоят перед выбором, при этом одно желание блокирует другое. Например, если кошка стоит в дверном проеме, и хочет выйти, а на улице идёт дождь, хвост будет качаться из-за внутреннего конфликта.
Кошка может выразить свои эмоции многими способами. Любящий хозяин всегда понимает не только настроение кошки, но и способен переводить с кошачьего языка на человеческий.
У кошки в позвоночнике 30 позвонков - на пять позвонков больше, чем у человека.
Кошкам, чтобы видеть, достаточно 1/6-ой света, необходимого человеку. Их ночное зрение удивительно! В темноте глаз кошки использует даже свет, отразившийся от сетчатки.
Самая старой кошкой на свете была "Puss", из Англии, которая умерла в 1939 году через день после своего 36-ого дня рождения.
Каждый год Американцы тратят четыре миллиарда долларов на пищу для кошек. Это на один миллиард долларов больше чем, они тратят на пищу для грудных детей.
Кстати, мурлыканье – это своеобразное лечение для самой кошки. Мурлыканье вызывает вибрацию всего её организма, от чего быстрее заживают кошачьи болячки и раны. Поэтому как можно чаще гладьте свою кошку.
Она даже может, играя, захватить лапками руку хозяина и лизнуть её в знак безграничной любви и благодарности.
Самый большой помёт (со всеми выжившими котятами) зафиксирован у Персидской кошки в Южной Африке. Кошку звали "Bluebell" (Колокольчик). Она родила 14 котят.
В общении с врагами кошка издает страшное завывание, змеиное шипение, фырканье.
Кошки умны, но своевольны.
Коты едят траву, например, овес, петрушку и шалфей.
Одна пара кошек и их потомки за 7 лет могут произвести 420 000 котят.
В Германии существует даже "Первый кошачий музей". В нем насчитывается свыше 3 тыс. экспонатов, которые кропотливо собирала Ангелина Рамспергер по всему миру. Сторожами и смотрителями в музее тоже служат около 10 котов.
Во Франции к кошкам более жестоки: по законам коммерции, котенка, которого не покупают в течение месяца, уничтожают, считая, что он не обладает никакой ценностью.
Глаза у кошек бывают круглые, раскосые и миндалевидные.
Если кошка спит со всеми четырьмя подвернутыми под себя лапами - это к холодной погоде.